From your sister Ruoting.
Untuk Adik Ruoting.
Upon opening this letter.
[Surat seperti ini,]
Please don't grieve too much.
Jangan terlalu bersedih.
I heard about the tragedy in your family
Dengar-dengar keluargamu mengalami masalah,
and I've been deeply concerned about you.
Aku sangat merindukanmu.
You've always been as resilient as a reed,
Kamu selalu tegar seperti alang-alang.
and I believe you'll rise from these ashes like a phoenix,
Aku percaya kali ini juga bisa terlahir kembali seperti Phoenix.
finding warmth and light once again.
Menemukan kembali kehangatan dan cahaya.
Life is like rowing against the current,
Kehidupan berjalan melawan arus.
and though hardships are difficult,
Walaupun kesulitan,
they are tests that strengthen us.
tapi adalah ujian untuk menyiksa kita.
I remember you once said,
Ingat kamu pernah bilang
"When you reach the end of the stream,
Berjalan ke tempat yang miskin
sit and watch the clouds rise."
Duduk melihat awan berdiri.
This open-mindedness
Kecerobohan ini
is your strength to overcome adversity.
adalah kekuatanmu untuk mengatasi kesulitan.
Though the family tragedy weighs heavy as a mountain.
Meskipun masalah di rumah sangat berat,
But please remember,
tapi ingatlah.
eat moderately and maintain regular habits,
makan dan makan dengan teratur.
only then can you make peace with yourself.
baru bisa berdamai dengan diri sendiri.
Take good care of your health,
Jaga dirimu baik-baik.
only then can life continue.
hidup baru ada kemungkinan untuk berlanjut.
Sister Ruoting,
Adik Ruoting,
please don't blame me for not saying a proper goodbye.
jangan salahkan aku tidak bisa berpamitan denganmu.
I've long known my days are numbered,
Aku sudah tahu waktuku tidak banyak.
but there are certain things
Namun, ada beberapa hal
that if I don't do now,
jika tidak dilakukan sekarang,
I may never have the chance again.
takutnya tidak ada kesempatan lagi.
I know my death will raise your suspicions,
Aku tahu kematianku akan membuatmu curiga.
with your meticulous mind,
Kau sangat teliti.
you'll surely seek the truth.
pasti akan menyelidiki kebenarannya.
And Chu Bufan by your side,
Sedangkan Chu Bufan di sampingmu,
though I've never met him,
aku belum pernah melihatnya,
I know he's a trustworthy person
tapi aku tahu dia orang yang bisa dipercaya.
who will surely help you uncover
Pasti akan mengungkap kebenaran
the truths hidden in darkness.
kebenaran yang tersembunyi di dalam kegelapan.
Ruoting,
Ruoting.
all this time,
Sepanjang perjalanan ini,
you've gritted your teeth through every storm.
Sebesar apa pun angin dan hujan, kamu tetap bertahan.
Though now thorns surround you,
Meskipun sekarang penuh dengan duri
I firmly believe
Tapi aku sangat percaya
you'll eventually overcome these difficulties,
kamu akhirnya bisa keluar dari kesulitan.
carrying my unfulfilled expectations,
Membawa harapanku yang belum terselesaikan,
living more bravely and happily.
hidup lebih berani dan lebih bahagia.
Chenyun, with tears.
Pena air mata awan.
If peace comes,
Anruo datang.
it will be as easy as turning your palm.
Sangat mudah.
Your mission stands firm as a rock.
Misi yang sangat besar.
Tian'er is still young,
Tian'er masih muda.
and Master and Madam Situ are elderly,
Tuan Situ dan Nyonya sudah tua,
they all rely on you
semuanya bergantung padamu.
and place great hopes in you.
dan berharap padamu.
If you choose to leave this world now,
Jika kau memutuskan untuk meninggalkan dunia sekarang,
they will surely sink into grief and loneliness.
mereka pasti akan terjerumus dalam kesepian.
I hope you won't fail Sister Chenyun's request,
Aku harap kamu tidak mengecewakan Kakak Yun.
bravely take on this responsibility,
dan memikul tanggung jawab ini.
as befits a true man of honor.
adalah tindakan seorang pria sejati.
Sister Yun.
Kakak Yun,
You've always understood me best.
Kamu selalu paling mengerti aku.
Many things need not be said aloud,
Banyak hal yang belum tentu diucapkan
for you already know them.
Kau sudah tahu
I only wish to reassure you.
Aku hanya ingin menghiburmu.
I will remember your teachings:
Aku akan mengingat ajaranmu.
to eat moderately,
Makan dan makan dengan teratur.
to keep regular hours,
Hidup selalu ada.
and to take good care of myself.
Perlakukan dirimu dengan baik.
Without a healthy body and mind,
Jika tidak sehat dan menenangkan pikiran,
how could I fulfill what you've entrusted to me?
bagaimana bisa menerima permintaanmu?
Sister Yun, I know
Kakak Yun, aku tahu
that Tian'er is the most precious hope
Tian'er adalah harapan paling berharga
you've left in this world,
yang kamu tinggalkan di dunia ini.
and your greatest concern while you were alive.
juga merupakan kekhawatiran terbesar dalam hidupmu.
I will devote myself to accompanying her,
Aku akan berusaha keras untuk menemaninya.
watching her grow up in the sunshine,
Melihatnya tumbuh besar di bawah sinar matahari.
shielded from the hardships of this world,
tidak ternoda oleh penderitaan dunia.
and honoring your profound love and kindness.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
I'll come to see you often,
Aku akan sering datang melihatmu.
tell you about everything in this world,
Aku akan memberitahumu segalanya di dunia ini.
and let you know
Juga akan membuatmu tahu
that the light we've been waiting for
Cahaya yang kita harapkan
will eventually illuminate the earth.
Akan menyinari bumi
Is it fun?
Menyenangkan?
Tian'er is fun.
Tian'er seru.
Miss Ruoting, Brother Bufan.
Nona Ruoting, bukan saudara biasa.
Don't run around.
Jangan sembarangan lari.
Auntie Ruoting,
Bibi Ruoting.
I've missed you
Tian'er merindukanmu.
and my mother too.
juga merindukan Ibu.
You look so pretty today, Tian'er.
Tian'er sangat cantik hari ini.
I've missed you too.
Bibi juga merindukanmu.
Look,
Cepat lihat.
I brought you some treats.
Bibi bawakan makanan enak apa untukmu?
Thank you, Auntie.
Terima kasih, Bibi.
Let's eat together.
Ayo makan bersama.
Father.
Ayah.
Tian'er is such a good girl.
Tian'er sangat patuh.
Thank you, Tian'er.
Terima kasih, Tian'er.
Auntie thanks you, Tian'er.
Bibi, terima kasih Tian'er.
Auntie Ruting,
Bibi Ruoting.
this is what my mother left for me.
Ini peninggalan Ibu untukku.
She said she'd give it to me when I was older,
Dia bilang akan memberikannya saat aku lebih besar.
but she...
Tapi Ibu...
Tian'er,
Tian'er.
this is the key to the Situ family treasury.
Ini adalah kunci gudang keluarga Situ.
It's an important responsibility your mother left you.
Ini adalah permintaan penting dari ibumu untukmu.
It represents all the wealth and future
Ini mewakili semua kekayaan dan masa depan
that will be placed in your hands.
akan diserahkan padamu.
Remember, wealth is important,
Kamu harus ingat, meskipun kekayaan sangat besar,
but responsibility weighs even more.
tapi tanggung jawab lebih berat.
Auntie Ruting,
Bibi Ruoting.
can I handle it?
Apakah aku bisa?
Of course.
Tentu saja.
You need to grow up quickly,
Kau harus cepat dewasa.
learn to distinguish the complexity of human hearts and between good and evil,
Harus belajar membedakan kerumitan dan kejahatan hati manusia.
maintain a clear mind,
Pertahankan pikiran yang jernih.
be tolerant of others,
Harus toleran terhadap orang,
yet sharp as a sword.
juga harus tajam seperti pedang.
Don't be afraid,
Jangan takut.
I'll help you.
Bibi akan membantumu.
I'm leaving now.
Bibi sudah pergi.
Brother Bufan,
Saudara yang luar biasa.
here's what you asked for.
Aku hampir lupa
I almost forgot.
Aku hampir lupa.
What's this?
Apa ini?
I'll cook sea cucumber for you tonight,
Malam ini kubuatkan teripang untukmu.
are you scared?
Takut tidak?
The people have grievances,
Rakyat difitnah.
please uphold justice, Your Honor.
Mohon Tuan besar menegakkan keadilan.
Isn't that Master Shao from the Chunqiu Troupe?
Bukankah ini Ketua Tim Shao dari tim musim semi dan gugur?
How did he end up like this?
Kenapa jadi begini?
I heard he hasn't eaten, drunk, or slept for days.
Dengar-dengar beberapa hari tidak makan, minum, tidak tidur.
He's come to the magistrate's office to seek justice again.
Kau datang ke kantor pemerintah untuk meminta keadilan lagi?
How pitiful.
Kasihan sekali.
His apprentice ran away and he lost his family heirloom.
Muridnya kabur dan kehilangan pusakanya.
He's probably gone mad.
Dia pasti sudah gila.
Your Honor,
Tuan besar.
please uphold justice.
Mohon menegakkan keadilan.
Shao Heng
Shao Heng.
why is it you again?
Kenapa kamu lagi?
Sir.
Tuan.
This humble citizen has nowhere else to turn,
Hamba juga tidak ada jalan lain,
so I had to trouble you again.
sehingga terpaksa datang mengganggu lagi.
The Peacock Feather is our opera troupe's family heirloom,
Konde merak adalah pusaka keluarga teater.
we absolutely cannot lose it.
Tidak boleh hilang.
How many times has he come to report this now?
Sudah berapa kali dia melapor?
In response, sir,
Tuan.
this is the fourth time.
Ini sudah keempat kalinya.
Shao Heng,
Shao Heng.
do you know that for this matter,
Apakah kamu tahu karena ini?
I have sent constables
Aku juga pernah mengutus petugas
to investigate Wang Pengshu's residence.
untuk menyelidiki di kediaman Wang Shushu.
However,
Namun,
they found nothing.
Aku tidak menemukan apa pun.
Sir,
Tuan.
when the constables went there...
Saat petugas pergi,
Wang Pengshu must have already hidden the Peacock Feather,
Wang Shushu pasti sudah menyembunyikan Tusuk Rambut merak.
how would he dare to show it openly?
Bagaimana dia berani menunjukkan dirinya dengan mudah?
I beg you to investigate again, sir.
Mohon Tuan selidiki lagi.
Shao Heng,
Shao Heng.
it's not that I don't want to uphold justice for you,
Aku bukannya tidak ingin menegakkan keadilan untukmu.
but
Tapi...
Wang Pengshu is a prominent gentry in Tongzhou.
Wang Shushu adalah pria dari Tongzhou.
How could he possibly steal
Bagaimana mungkin dia menyembunyikan
something from your little theater troupe?
Kamu hanya sebuah rombongan kecil,
He has already signed a statement to me
Dia sudah menandatangani surat penutupan.
declaring he has nothing to do with this matter.
Ini tidak ada hubungannya dengannya.
Besides, he's willing to offer you 100 taels of gold as compensation.
Selain itu, dia bersedia mengeluarkan ratusan emas untuk menghiburmu.
Why won't you just let it go?
Kenapa kau tidak mau berhenti?
Sir.
Tuan.
The Peacock Plume is our troupe's family heirloom.
Jepit merak adalah pusaka keluarga teater.
Can 100 gold taels replace it?
Apakah ratusan emas bisa dibeli kembali?
I don't want money,
Hamba tidak meminta emas dan perak,
I only seek justice.
hanya ingin keadilan.
If this treasure is lost today,
Jika harta karun hilang hari ini,
where is our troupe's honor,
di mana harga diri tim opera?
and how can our ancestors rest in peace?
Bagaimana leluhur bisa tenang?
You, Shao Heng,
Shao Heng,
are clearly just a greedy person
jelas-jelas orang yang serakah.
causing trouble all day long.
Kau selalu membuat masalah.
I have important matters to attend to,
Aku masih ada urusan penting.
and no time to deal with your nonsense.
Aku tidak punya waktu untuk bermain-main denganmu.
Guards, take him away.
Petugas, bawa dia pergi.
Get him out of here!
Usir dia!
Sir.
Tuan.
I have no greedy intentions,
Hamba tidak serakah.
I just want the peacock feather back.
Hamba hanya ingin mengambil kembali ikat rambut merak.
This peacock feather is our opera troupe's heirloom.
Jepit merak ini adalah pusaka keluarga teater.
If it's lost,
Jika benda ini hilang,
I cannot face our ancestors.
aku malu menghadapi leluhur.
Sir,
Tuan.
Master Wang is well respected
Tuan Wang adalah orang baik
throughout the region as a generous man.
yang terkenal di mana-mana.
Why would he covet your insignificant ornament?
mana mungkin menyukai aksesoris kecilmu?
Get him out! He's annoying me.
Usir keluar, usir keluar, menyebalkan.
Sir.
Tuan.
Move along!
Ayo.
Wang Pengshu stole the peacock feather!
Jepit merak adalah milik Wang Shushu.
Why won't you investigate thoroughly?
Kenapa Anda tidak selidiki sampai tuntas?
Master Shao,
Ketua tim Shao.
stop making trouble,
Kamu jangan ribut lagi.
or we'll have to get rough with you.
Jika ribut lagi, jangan salahkan kami tidak sungkan.
This troupe leader Shao is so stubborn,
Ketua tim Shao benar-benar keras kepala.
making such a fuss
Sebuah barang rongsokan
over a worthless thing.
juga bisa menjadi seperti ini.
Worthless thing.
Dasar bodoh.
Don't talk nonsense.
Jangan asal bicara.
I heard the peacock feather
Katanya Tusuk Rambut merak
is a treasured heirloom passed down for generations.
adalah pemain opera yang diwariskan dari generasi ke generasi.
Wang Pengshu
Wang Shushu.
is a famous wealthy gentleman in Tongzhou.
adalah orang kaya yang terkenal di Tongzhou.
Why would such a gentleman want his worthless trinket?
Bagaimana mungkin tuan desa menyukai barang bobroknya?
I think that Shao Heng is nothing but a scoundrel
Aku lihat Shao Heng itu benar-benar tidak tahu malu.
trying to extort someone.
Ingin bergantung padanya.
Mr. Shao
Ketua tim Shao. Ketua tim Shao.
please get up
Anda cepat bangun.
things aren't hopeless yet
Ini belum berakhir.
there might still be a way out.
Mungkin masih ada kesempatan.
Thank you, young master
Terima kasih, Tuan Muda.
I have nowhere else to turn for justice.
Aku benar-benar tidak punya alasan lagi.
This peacock feather is our Chunqiu Troupe's
Tusuk konde merak ini adalah
treasured heirloom passed down through generations
yang diwariskan dari generasi ke generasi.
if it's lost
Jika hilang,
I can't face our ancestors
aku malu menghadapi leluhur.
how can I face the troupe?
Bagaimana aku menghadapi rombongan opera?
Since that item is so important
Karena barang itu begitu penting,
didn't Squire Wang offer to pay 100 gold pieces?
bukankah Tuan Wang bersedia membayar ratusan emas?
Why don't you accept it
Kenapa Anda tidak menerimanya?
at least it could compensate for some of the loss.
Setidaknya bisa menebus kerugian.
Young master, you may not know
Tuan Muda tidak tahu,
this peacock feather is not just an object
Jepit merak ini bukan hanya sebuah benda,
it's the very soul of our opera troupe.
tapi juga jiwa tim opera.
If we could recover it
Jika bisa menemukannya,
Never mind a hundred taels.
jangankan ratusan emas,
even if I have to lose everything I own
bahkan jika aku harus bangkrut,
I would not hesitate.
juga tidak akan ragu.
Lose everything?
bangkrut.
Though I'm not wealthy
Meskipun keluargaku miskin,
I've been saving for years
tapi sudah terkumpul bertahun-tahun.
and have accumulated some savings.
setidaknya ada sedikit tabungan.
I'm willing to pay 1,000 taels of silver to get the peacock feather back.
Aku bersedia menukarnya dengan 1000 tahil perak.
If...
Jika...
1,000 taels of silver!
1000 tael perak.
Master Shao
Ketua tim Shao.
you're so wealthy?
Kaya sekali.
Please don't mock me, young master
Tuan Muda jangan menertawakanku.
these savings may not be much
Meskipun tabungan ini tidak banyak,
but every coin was earned with blood and sweat.
tapi uang ini ditukar dengan darah dan keringat.
If it can bring back the peacock feather
Jika bisa menukar kembali sepatu merak,
spending every last penny would be worth it.
menghabiskan uang ini juga sepadan.
1,000 taels of silver
Seribu tahil perak.
is certainly tempting.
Benar-benar membuat orang tersentuh.
Well, tell me first
Kalau begitu Anda katakan dulu,
what exactly does this peacock feather look like?
seperti apa sepatu merak itu?
It's a brooch for the opera costume.
Ini adalah payudara kostum.
About this big.
Kira-kira sebesar ini.
Its color and shape resemble a peacock's feather.
Warna dan bentuknya seperti bulu merak.
Young master.
Tuan.
Can you help me find the peacock feather?
Bisakah Anda membantuku menemukan sepatu merak?
1,000 taels of silver...
Seribu tahil perak.
What exactly is this treasure?
Sebenarnya barang berharga apa ini?
I'm also curious about what kind of treasure it is.
Aku juga penasaran barang berharga seperti apa itu.
If we can help Master Shao
Jika bisa membantu Ketua Shao
recover that peacock feather,
menemukan sepatu merak itu,
we'll solve our money problems
Selain menyelesaikan masalah keuangan kita,
and help Ji'an and the children,
juga bisa membantu Ji'an dan anak-anak.
killing two birds with one stone.
Ini bisa dikatakan mendapatkan dua pulau terlampaui.
Then what are we waiting for?
Tunggu apa lagi?
Brother Chu,
Kakak Chu.
what's your plan to find it?
Bagaimana rencanamu mencarinya?
First, let's investigate Wang Pengshu
Cari tahu dulu apakah Wang Shushu
to see if he's really keeping someone else's treasure.
apakah dia mencuri harta orang lain.
Heaven is truly on my side,
Langit memang membantuku.
Jieyi has such a perfect opportunity to exploit.
Bisa-bisanya ada kesempatan bagus untuk menghemat pakaian.
Jieyi is looking for a personal attendant.
Mengirim pakaian dengan sopan.
This attendant position means serving the master closely,
Pasangan ini adalah posisi melayani majikan secara pribadi.
which makes investigation much easier.
Akan lebih mudah untuk menyelidikinya.
Honorable steward,
Kepala Pelayan,
is the attendant position still available?
Apakah masih ada lowongan untuk menjadi pendamping?
I'm willing to serve your household.
Aku bersedia melayani kediaman Anda.
You're applying too?
Kau juga mendaftar?
Indeed.
Benar.
Though I may not be impressive in appearance,
Meskipun aku tidak luar biasa,
I've always been diligent,
tapi aku selalu rajin.
literate and good at manual labor.
Belajar, bisa membaca dan pandai bekerja.
Moreover...
Selain itu,
Incredibly strong.
sangat kuat.
That's enough.
Sudah, sudah.
A personal attendant must provide close care,
Menjadi pendamping adalah menjaga pribadi.
and my master values appearance above all.
Tuan kami paling mementingkan penampilan.
Your appearance is rather crude,
Posturmu ini terlihat sedikit kasar.
I'm afraid you won't be pleasing to his eye.
takutnya tidak bisa dipandang.
Rather crude?
Terlihat sedikit kasar.
Does a servant who attends to someone
Pelayan yang melayani,
need to be as beautiful as a flower?
masih harus cantik seperti bunga.
I wonder what kind of rule your household follows.
Aku ingin tahu aturan apa yang kau bicarakan.
Rules?
Aturan?
Our master is a man of refinement
Tuan kami adalah orang yang elegan.
who cannot tolerate vulgarity in his sight.
tidak bisa menerima benda biasa.
Throughout the entire household,
Semua orang di kediaman
whether servants or maids,
tidak peduli pelayan atau pelayan,
all must be pleasing to the eye.
harus menikmati pemandangan.
With your rough appearance, forget about attending to the master,
Dengan penampilanmu ini, jangankan menjaga Tuan,
even the flowers and plants in the backyard
bunga-bunga yang ditanam di halaman belakang
would wither from fright at the sight of you.
juga akan mati ketakutan karenamu.
I...
Aku...
Sir Steward,
Kepala Pelayan.
I've come to apply for the position of attendant in your noble household,
Aku datang untuk melamar pekerjaan di kediamanmu.
this is a letter of recommendation from my uncle,
Ini adalah surat rekomendasi yang ditulis oleh paman.
please take a look.
Silakan Tuan lihat.
What an outstanding talent!
Dia sangat berbakat.
With such appearance and talents,
Melihat penampilan dan bakatnya,
the master will surely be delighted.
Tuan pasti senang melihatnya.
Good, please follow me,
Baik, ikut denganku.
this way please.
Silakan ikut denganku.
What a marvelous person!
Orang hebat.
Come, please step inside.
Silakan masuk.
They're hiring servants here as if selecting concubines,
Tempat ini seperti memilih selir.
requiring servants more beautiful than flowers.
Pelayan harus lebih cantik dari bunga.
Truly unheard of and unseen before,
Sungguh belum pernah mendengarnya, belum pernah melihatnya.
indeed a wonder of the world.
Memang luar biasa di dunia.
Look at that handsome young man,
Lihatlah pemuda cantik itu.
with features like a painting and the aura of an immortal.
Alisnya seperti lukisan, auranya seperti dewi.
No wonder he was chosen.
Pantas saja terpilih.
His looks are nothing special
Ini bukan apa-apa.
compared to Yun Lingke from the previous Chunqiu Troupe,
Dibandingkan dengan Yun Ling dari kelas musim semi dan gugur sebelumnya,
it's like comparing heaven and earth.
sangat berbeda.
That Yun Lingke
Yun Ling
was truly a rare beauty in this world.
adalah pria tampan yang langka di dunia.
Brothers,
Kedua kakak,
who is this Yun Lingke
Siapa Yun Ling
you were just talking about?
adalah siapa?
You don't know,
Kamu tidak tahu.
in the previous Chunqiu Troupe that performed southern opera,
Dulu di kelas musim semi dan gugur yang menyanyikan opera selatan,
there was a famous male actor who played female roles,
ada seorang pemeran pria terkenal.
named Yun Lingke,
bernama Yun Ling Ke.
who often performed at the gentry's mansion.
Sering datang ke kediaman Shen untuk nyanyi opera.
So he doesn't come anymore?
Sekarang tidak datang lagi.
Now,
Sekarang?
I heard he eloped with a maid from the gentry's mansion.
Kabarnya kawin lari dengan pelayan dari Kediaman Shen.
Eloped?
Kawin lari?
These matters of wealthy families
Masalah keluarga kaya ini,
are best left unquestioned by common folk like us,
lebih baik kita jangan banyak bertanya.
lest we bring trouble upon ourselves.
Jangan sampai terkena masalah.
Come, drink up.
Ayo, minum.
Let's drink.
Ayo minum.
It seems this theater manager Shao
Sepertinya Ketua tim Shao
hasn't been honest with me.
tidak jujur padaku.
Young Master Chu,
Tuan Muda Chu.
do you have any news?
Apakah ada kabar?
Manager Shao,
Ketua tim Shao.
I've been working hard to help you find the Peacock Feather,
Aku berusaha keras membantumu mencari sepatu merak.
yet you haven't been truthful with me.
tapi kamu tidak mengatakan yang sebenarnya padaku.
How am I supposed to help you?
Bagaimana aku bisa membantumu?
Young Master, what do you mean?
Tuan Muda, ini dimulai dari mana?
There must be some misunderstanding.
Pasti ada kesalahpahaman.
How would I dare hide anything from you?
Bagaimana aku berani menyembunyikannya darimu?
Why didn't you mention Yun Lingke eloping with the gentry's maid?
Yun Ling kawin lari dengan pelayan dari Kediaman Shen,
Why keep that quiet?
Kenapa tidak bilang?
Everyone, stop staring.
Jangan lihat lagi.
Young Master Chu.
Tuan Muda Chu.
I don't believe Yunling would do such a thing,
Aku tidak percaya Yun Ling akan melakukan hal ini.
there must be something more to this.
Pasti ada sesuatu di balik ini.
Something more?
Rahasia?
Setting that aside,
Singkirkan ini.
before your peacock feather was lost,
Sebelum sepatu merakmu hilang,
which costume was it sewn onto,
dijahit di jubah mana?
and who was wearing it?
Siapa yang memakainya?
Master Shao.
Ketua tim Shao.
If you keep being evasive,
Jika kamu terus menutupinya,
I'll stop looking for that peacock feather,
aku tidak akan mencari sepatu merak itu lagi.
goodbye.
Pamit.
Master Chu!
Tuan Muda Chu.